# 大厂高频面试题分享


## AI

- [手写MCP服务，并借助serverless 将 MCP 服务部署到云端](AI/手写MCP服务，并借助serverless将MCP服务部署到云端.md)
- [n8n+ MCP本地化部署AI工作流实战](AI/n8n+MCP本地化部署AI工作流实战.md)
- [如何0代码将存量API 适配 MCP 协议？Nacos+Higress 的方案实现0代码改造将 Agent 连接到存量应用](AI/如何0代码将存量API适配MCP协议？Nacos+Higress的方案实现0代码改造将Agent连接到存量应用.md)
- [三分钟搞定CherryStudio使用MCP实现联网搜索](AI/三分钟搞定CherryStudio使用MCP实现联网搜索.md)
- [大模型上下文协议MCP详解](AI/大模型上下文协议MCP详解.md)
- [大模型实现联网搜索](AI/大模型实现联网搜索.md)
- [如何实现DeepSeek-R1和 QwQ-32B大模型的无缝切换，比如当deepseek调用失败，可以降级调用qwq-32b](AI/如何实现DeepSeek-R1和QwQ-32B大模型的无缝切换，比如当deepseek调用失败，可以降级调用qwq-32b.md)
- [SpringAI Alibaba整合阿里最新开源的QwQ-32B 模型，性能媲美DeepSeek R1，参数量仅用其1_20](AI/SpringAIAlibaba整合阿里最新开源的QwQ-32B模型，性能媲美DeepSeekR1，参数量仅用其1_20.md)
- [SpringBoot+ Spring AI Alibaba 整合阿里云百炼DeepSeek大模型，小白也能轻松上手](AI/SpringBoot+SpringAIAlibaba整合阿里云百炼DeepSeek大模型，小白也能轻松上手.md)
- [三分钟搞定！Windows本地部署DeepSeek-R1推理模型](AI/三分钟搞定！Windows本地部署DeepSeek-R1推理模型.md)
- [两分钟IDEA完美接入满血deepseekR1模型，基于continue插件+硅基流动实现](AI/两分钟IDEA完美接入满血deepseekR1模型，基于continue插件+硅基流动实现.md)
- [Trae结合AI自动编程实战](AI/Trae结合AI自动编程实战.md)

## 大厂架构经验分享

- [“万亿”级数据查询，如何做到毫秒级响应？](大厂架构经验分享/“万亿”级数据查询，如何做到毫秒级响应？.md)
- [B站千亿级点赞系统服务架构设计](大厂架构经验分享/B站千亿级点赞系统服务架构设计.md)
- [从一个事故中理解Redis（几乎）所有知识点](大厂架构经验分享/从一个事故中理解Redis（几乎）所有知识点.md)
- [分布式数据库TiDB 在携程的实践](大厂架构经验分享/分布式数据库TiDB在携程的实践.md)
- [得物App 全栈可观测平台落地实践](大厂架构经验分享/得物App全栈可观测平台落地实践.md)
- [得物云原生全链路追踪Trace2.0架构实践](大厂架构经验分享/得物云原生全链路追踪Trace2.0架构实践.md)
- [云原生消息流系统Apache RocketMQ 在腾讯云的大规模生产实践](大厂架构经验分享/云原生消息流系统ApacheRocketMQ在腾讯云的大规模生产实践.md)
- [字节跳动EB 级日志系统设计与优化实践](大厂架构经验分享/字节跳动EB级日志系统设计与优化实践.md)
- [基于Flink 的配置化实时反作弊系统](大厂架构经验分享/基于Flink的配置化实时反作弊系统.md)
- [在Netflix 构建全球缓存系统：深入了解全局复制](大厂架构经验分享/在Netflix构建全球缓存系统：深入了解全局复制.md)
- [AIOps在美团的探索与实践——故障发现篇](大厂架构经验分享/AIOps在美团的探索与实践——故障发现篇.md)
- [微服务常见限流方案及TSF 限流原理](大厂架构经验分享/微服务常见限流方案及TSF限流原理.md)
- [亿级月活全民K 歌 Feed 业务在腾讯云 MongoDB 中的应用及优化实践](大厂架构经验分享/亿级月活全民K歌Feed业务在腾讯云MongoDB中的应用及优化实践.md)
- [支持几十种业务场景，字节跳动大规模Sidecar 运维管理实践](大厂架构经验分享/支持几十种业务场景，字节跳动大规模Sidecar运维管理实践.md)

## 大厂高频面试题

- [Spring7新特性尝鲜，API版本控制太香了](大厂高频面试题/Spring7新特性尝鲜，API版本控制太香了.md)
- [阿里一面：千万级大表如何快速删除大量数据](大厂高频面试题/阿里一面：千万级大表如何快速删除大量数据.md)
- [高并发抢券系统设计之幂等篇：幂等性实战指南，从唯一ID到状态机的一致性保障!](大厂高频面试题/高并发抢券系统设计之幂等篇：幂等性实战指南，从唯一ID到状态机的一致性保障!.md)
- [高并发抢券系统设计之防刷篇：防刷策略全解析，从规则引擎到智能风控的立体攻防!](大厂高频面试题/高并发抢券系统设计之防刷篇：防刷策略全解析，从规则引擎到智能风控的立体攻防!.md)
- [高并发抢券系统设计之限流篇：多级限流实战攻略，从网关到资源层的流量管控密码](大厂高频面试题/高并发抢券系统设计之限流篇：多级限流实战攻略，从网关到资源层的流量管控密码.md)
- [如何设计一个10wQPS高并发的抢券系统？从限流、防刷、幂等性三大维度拆解](大厂高频面试题/如何设计一个10wQPS高并发的抢券系统？从限流、防刷、幂等性三大维度拆解.md)
- [史上最全MySQL各种锁详解](大厂高频面试题/史上最全MySQL各种锁详解.md)
- [深入浅出Redis7](大厂高频面试题/深入浅出Redis7.md)
- [分布式事务面试题汇总](大厂高频面试题/分布式事务面试题汇总.md)
- [RocketMQ5.x实战](大厂高频面试题/RocketMQ5.x实战.md)
- [2025金三银四大厂真实面试面经汇总分享](大厂高频面试题/2025金三银四大厂真实面试面经汇总分享.md)
- [美团一面：如何在20秒内完成两个库各100万条数据的快速比对？小伙伴的实现10万数据比对用时21秒，我只改了一处100万用时95毫秒](大厂高频面试题/美团一面：如何在20秒内完成两个库各100万条数据的快速比对？小伙伴的实现10万数据比对用时21秒，我只改了一处100万用时95毫秒.md)
- [Java再进化！JDK24重磅升级！核心新特性解析，性能爆发、开发效率翻倍！](大厂高频面试题/Java再进化！JDK24重磅升级！核心新特性解析，性能爆发、开发效率翻倍！.md)
- [RocketMQ消息0丢失的终极方案——事务消息篇](大厂高频面试题/RocketMQ消息0丢失的终极方案——事务消息篇.md)
- [RocketMQ消息0丢失，如何实现？滴滴、阿里、美团面试必考题深度解析！](大厂高频面试题/RocketMQ消息0丢失，如何实现？滴滴、阿里、美团面试必考题深度解析！.md)
- [大厂高频面试题：Redis三大缓存问题（缓存穿透、雪崩、击穿）的原因及解决方案详解，面试必问，建议收藏](大厂高频面试题/大厂高频面试题：Redis三大缓存问题（缓存穿透、雪崩、击穿）的原因及解决方案详解，面试必问，建议收藏.md)
- [美团一面：Redis为什么快？纯内存操作真的就是全部吗？面试官笑了笑，我慌了……](大厂高频面试题/美团一面：Redis为什么快？纯内存操作真的就是全部吗？面试官笑了笑，我慌了…….md)
- [缓存一致性方案](大厂高频面试题/缓存一致性方案.md)
- [高并发系统设计的六字真言：从面试真题到实战的生存指南](大厂高频面试题/高并发系统设计的六字真言：从面试真题到实战的生存指南.md)
- [大厂高频TopK面试题：如何快速从1亿个数据中取出最大的前 100 个？](大厂高频面试题/大厂高频TopK面试题：如何快速从1亿个数据中取出最大的前100个？.md)
- [美团面试：MySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据](大厂高频面试题/美团面试：MySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据.md)
- [腾讯面试：给定40亿个不重复的整数，没有排过序，给定一个数，如何快速判断它是否在这40亿个数中？内存限制1G](大厂高频面试题/腾讯面试：给定40亿个不重复的整数，没有排过序，给定一个数，如何快速判断它是否在这40亿个数中？内存限制1G.md)
- [腾讯面试：40亿QQ号，给你1G内存，怎么去重？](大厂高频面试题/腾讯面试：40亿QQ号，给你1G内存，怎么去重？.md)
- [平台突然涌入1亿外国用户，如何改造MongoDB存储架构？](大厂高频面试题/平台突然涌入1亿外国用户，如何改造MongoDB存储架构？.md)
- [百万QPS下的双11秒杀系统设计：4招解决超卖难题！](大厂高频面试题/百万QPS下的双11秒杀系统设计：4招解决超卖难题！.md)
- [阿里二面：10万QPS秒杀系统如何设计？](大厂高频面试题/阿里二面：10万QPS秒杀系统如何设计？.md)
- [若某热点商品因流量过大导致Redis分片崩溃，如何在不影响用户体验的前提下实现快速自愈？](大厂高频面试题/若某热点商品因流量过大导致Redis分片崩溃，如何在不影响用户体验的前提下实现快速自愈？.md)
- [美团面试：MySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据](大厂高频面试题/美团面试：MySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据.md)
- [Elasticsearch核心调优参数模板（适配主流7.x_8.x版本）](大厂高频面试题/Elasticsearch核心调优参数模板（适配主流7.x_8.x版本）.md)
- [架构师技术栈自查清单（2025版）——用30个死亡问题，测出你的真实段位](大厂高频面试题/架构师技术栈自查清单（2025版）——用30个死亡问题，测出你的真实段位.md)
- [面试官的灵魂拷问：你用的Redis，敢不敢让我死磕细节？15年架构师揭秘技术岗“地狱级”考核逻辑](大厂高频面试题/面试官的灵魂拷问：你用的Redis，敢不敢让我死磕细节？15年架构师揭秘技术岗“地狱级”考核逻辑.md)
- [字节火山引擎终面：设计一个支持千万级QPS的分布式ID生成系统，要求解决Snowflake时间回拨问题，并保证ID在分库分表场景下的单调递增。](大厂高频面试题/字节火山引擎终面：设计一个支持千万级QPS的分布式ID生成系统，要求解决Snowflake时间回拨问题，并保证ID在分库分表场景下的单调递增。.md)
- [美团二面：如何将秒杀系统的QPS从150提升到10万？](大厂高频面试题/美团二面：如何将秒杀系统的QPS从150提升到10万？.md)
- [京东面试：系统突然涌入百万请求，如何防止缓存雪崩导致崩溃？](大厂高频面试题/京东面试：系统突然涌入百万请求，如何防止缓存雪崩导致崩溃？.md)
- [美团二面：如何实现分布式Session共享？对比Redis、JWTToken、Cookie-Based方案的优缺点。](大厂高频面试题/美团二面：如何实现分布式Session共享？对比Redis、JWTToken、Cookie-Based方案的优缺点。.md)
- [腾讯一面：分库分表后，如何实现跨分片的多维度查询（如用户ID和订单时间联合查询）？ShardingSphere如何通过SQL改写与执行引擎解决此问题？](大厂高频面试题/腾讯一面：分库分表后，如何实现跨分片的多维度查询（如用户ID和订单时间联合查询）？ShardingSphere如何通过SQL改写与执行引擎解决此问题？.md)
- [京东面试：十亿非法Key攻击，如何防止缓存穿透](大厂高频面试题/京东面试：十亿非法Key攻击，如何防止缓存穿透.md)
- [美团三面：订单服务调用支付服务时发生雪崩，如何通过熔断降级、服务隔离等手段保证系统可用性？](大厂高频面试题/美团三面：订单服务调用支付服务时发生雪崩，如何通过熔断降级、服务隔离等手段保证系统可用性？.md)
- [拼多多一面：秒杀场景下库存超卖如何解决？四大方案终极对决](大厂高频面试题/拼多多一面：秒杀场景下库存超卖如何解决？四大方案终极对决.md)
- [阿里二面：基于SpringCloud Alibaba的微服务架构，如何实现全链路灰度发布？](大厂高频面试题/阿里二面：基于SpringCloudAlibaba的微服务架构，如何实现全链路灰度发布？.md)
- [阿里三面：双十一大促中，如何保证Redis与MySQL的最终一致性？若因网络抖动导致缓存更新失败，如何设计补偿机制？](大厂高频面试题/阿里三面：双十一大促中，如何保证Redis与MySQL的最终一致性？若因网络抖动导致缓存更新失败，如何设计补偿机制？.md)
- [大厂面试题](大厂高频面试题/大厂面试题.md)
- [美团面试：每天新增100w订单数据，如何设计分库分表方案](大厂高频面试题/美团面试：每天新增100w订单数据，如何设计分库分表方案.md)
- [字节面试：如何确保MySQL 数据不丢失？](大厂高频面试题/字节面试：如何确保MySQL数据不丢失？.md)
- [字节面试：MySQL自增ID用完怎么办？](大厂高频面试题/字节面试：MySQL自增ID用完怎么办？.md)
- [腾讯面试：腾讯视频会员批量过期，如何实现？](大厂高频面试题/腾讯面试：腾讯视频会员批量过期，如何实现？.md)
- [腾讯面试：手滑删库，如何快速恢复](大厂高频面试题/腾讯面试：手滑删库，如何快速恢复.md)
- [阿里面试：如何设计一个应对高并发的支付系统？](大厂高频面试题/阿里面试：如何设计一个应对高并发的支付系统？.md)
- [Java面试场景题汇总](大厂高频面试题/Java面试场景题汇总.md)
- [美团面试：如何保证Rocketmq消息0丢失](大厂高频面试题/美团面试：如何保证Rocketmq消息0丢失.md)
- [双11支付宝订单重复扣款故障分析：如何保障支付系统的幂等性？](大厂高频面试题/双11支付宝订单重复扣款故障分析：如何保障支付系统的幂等性？.md)
- [美团面试：线程池追命5连问被问懵了，面试官让我回家等通知](大厂高频面试题/美团面试：线程池追命5连问被问懵了，面试官让我回家等通知.md)
- [字节面试：百万用户同时抢1万张优惠券，Redis热点key性能瓶颈如何破解？](大厂高频面试题/字节面试：百万用户同时抢1万张优惠券，Redis热点key性能瓶颈如何破解？.md)
- [高流量库存管理系统的MySQL 数据库设计与优化策略](大厂高频面试题/高流量库存管理系统的MySQL数据库设计与优化策略.md)
- [如何设计高效社交媒体平台的数据库结构](大厂高频面试题/如何设计高效社交媒体平台的数据库结构.md)
- [金融系统限额动态调整：高并发场景下如何保障可见性与多字段一致性](大厂高频面试题/金融系统限额动态调整：高并发场景下如何保障可见性与多字段一致性.md)
- [视频转码分片任务如何高效同步？用CountDownLatch 和 CompletableFuture 优雅解决！](大厂高频面试题/视频转码分片任务如何高效同步？用CountDownLatch和CompletableFuture优雅解决！.md)
- [电商大促服务高峰期线程池爆满怎么办？动态扩容+ 资源回收扛住流量压力](大厂高频面试题/电商大促服务高峰期线程池爆满怎么办？动态扩容+资源回收扛住流量压力.md)
- [Kafka消息积压如何破局？高吞吐 + 零丢失的阻塞队列实战方案！](大厂高频面试题/Kafka消息积压如何破局？高吞吐+零丢失的阻塞队列实战方案！.md)
- [限流场景ReentrantLock公平锁 vs 非公平锁：如何取舍？实战限流场景的最佳实践](大厂高频面试题/限流场景ReentrantLock公平锁vs非公平锁：如何取舍？实战限流场景的最佳实践.md)
- [如何利用CAS 优化高频秒杀场景的库存扣减？](大厂高频面试题/如何利用CAS优化高频秒杀场景的库存扣减？.md)
- [全链路追踪必备技巧：ThreadLocal+ 线程池，这些风险你不得不防！](大厂高频面试题/全链路追踪必备技巧：ThreadLocal+线程池，这些风险你不得不防！.md)
- [腾讯面试：王者荣耀1亿活跃用户，如何统计出连续7天都签到的用户总数？](大厂高频面试题/腾讯面试：王者荣耀1亿活跃用户，如何统计出连续7天都签到的用户总数？.md)
- [百度面试：如何从100GB 日志中高效提取最热门 IP 地址](大厂高频面试题/百度面试：如何从100GB日志中高效提取最热门IP地址.md)
- [领导：谁再用Redis处理过期订单，立马走人！](大厂高频面试题/领导：谁再用Redis处理过期订单，立马走人！.md)
- [腾讯面试：如何统计王者荣耀7亿用户中有多少用户在线？](大厂高频面试题/腾讯面试：如何统计王者荣耀7亿用户中有多少用户在线？.md)
- [字节面试：如何从抖音100亿条用户搜索日志中找出最热门的100个搜索词？](大厂高频面试题/字节面试：如何从抖音100亿条用户搜索日志中找出最热门的100个搜索词？.md)
- [Mysql同步到ES，如何保证数据一致性](大厂高频面试题/Mysql同步到ES，如何保证数据一致性.md)
- [如何保障MySQL 和 Redis 数据一致性？](大厂高频面试题/如何保障MySQL和Redis数据一致性？.md)
- [吊打面试官系列——Redis篇面试题总结](大厂高频面试题/吊打面试官系列——Redis篇面试题总结.md)
- [阿里二面：在高并发场景下如何保证消息只被消费一次？](大厂高频面试题/阿里二面：在高并发场景下如何保证消息只被消费一次？.md)
- [面试官：Docker和虚拟机的区别是什么_Docker如何实现数据持久化_Docker镜像是如何分层_Docker网络模式有哪些](大厂高频面试题/面试官：Docker和虚拟机的区别是什么_Docker如何实现数据持久化_Docker镜像是如何分层_Docker网络模式有哪些.md)
- [华为二面：什么是零拷贝技术？mmap和sendfile如何实现零拷贝，它们是否真正实现了零拷贝？](大厂高频面试题/华为二面：什么是零拷贝技术？mmap和sendfile如何实现零拷贝，它们是否真正实现了零拷贝？.md)
- [领导：谁再用Redis做过期订单关闭，立马走人！](大厂高频面试题/领导：谁再用Redis做过期订单关闭，立马走人！.md)
- [分布式事务，这一篇就够了](大厂高频面试题/分布式事务，这一篇就够了.md)
- [阿里面试：秒杀的分布式事务，是如何设计的？](大厂高频面试题/阿里面试：秒杀的分布式事务，是如何设计的？.md)
- [求求你不要写满屏的try...catch 了，这才是优雅的处理方式，真香！](大厂高频面试题/求求你不要写满屏的try...catch了，这才是优雅的处理方式，真香！.md)
- [容器环境JVM 内存配置最佳实践](大厂高频面试题/容器环境JVM内存配置最佳实践.md)
- [Java内部类有坑。。100 % 内存泄露！](大厂高频面试题/Java内部类有坑。。100%内存泄露！.md)
- [为什么Java中Integer对象比较时100==100为true，而1000==1000为false？](大厂高频面试题/为什么Java中Integer对象比较时100==100为true，而1000==1000为false？.md)
- [如何防止被恶意刷接口？](大厂高频面试题/如何防止被恶意刷接口？.md)
- [腾讯面试：40亿QQ号，给1G内存，怎么去重？](大厂高频面试题/腾讯面试：40亿QQ号，给1G内存，怎么去重？.md)
- [京东面试：100W数据去重，用distinct还是groupby，说说理由？](大厂高频面试题/京东面试：100W数据去重，用distinct还是groupby，说说理由？.md)
- [Redis实战篇：巧用 Bitmap 实现亿级海量数据统计](大厂高频面试题/Redis实战篇：巧用Bitmap实现亿级海量数据统计.md)
- [阿里面试：1000万级大表,如何 加索引？](大厂高频面试题/阿里面试：1000万级大表,如何加索引？.md)
- [美团面试：mysql索引失效？怎么解决？](大厂高频面试题/美团面试：mysql索引失效？怎么解决？.md)
- [1亿条数据批量插入MySQL，哪种方式最快？](大厂高频面试题/1亿条数据批量插入MySQL，哪种方式最快？.md)
- [字节面试：CPU飙升100%如何排查](大厂高频面试题/字节面试：CPU飙升100%如何排查.md)
- [100万用户，抢10万优惠券，如何设计？](大厂高频面试题/100万用户，抢10万优惠券，如何设计？.md)
- [字节面试：百亿级数据存储架构，多副本之间的数据一致如何实现？](大厂高频面试题/字节面试：百亿级数据存储架构，多副本之间的数据一致如何实现？.md)
- [阿里面试：全国14亿人，统计出重名最多的前100个姓名](大厂高频面试题/阿里面试：全国14亿人，统计出重名最多的前100个姓名.md)
- [京东面试：10wqps高并发，如何防止重复下单？](大厂高频面试题/京东面试：10wqps高并发，如何防止重复下单？.md)
- [最系统的幂等性方案：一锁二判三更新](大厂高频面试题/最系统的幂等性方案：一锁二判三更新.md)
- [如何在高并发下使用Redis实现排行榜的功能](大厂高频面试题/如何在高并发下使用Redis实现排行榜的功能.md)
- [redis集群如何扛住百万级热点key的访问](大厂高频面试题/redis集群如何扛住百万级热点key的访问.md)
- [为什么mysql的count()方法这么慢？](大厂高频面试题/为什么mysql的count()方法这么慢？.md)
- [高薪Offer必备！四种限流算法一文通关（美团_阿里真题）](大厂高频面试题/高薪Offer必备！四种限流算法一文通关（美团_阿里真题）.md)
- [Java提供的零拷贝方式](大厂高频面试题/Java提供的零拷贝方式.md)
- [零拷贝涉及的操作系统知识点](大厂高频面试题/零拷贝涉及的操作系统知识点.md)
- [揭秘零拷贝，解锁高性能数据传输](大厂高频面试题/揭秘零拷贝，解锁高性能数据传输.md)
- [@AutoWired与 @Resource 区别](大厂高频面试题/@AutoWired与@Resource区别.md)
- [订单超时怎么处理？阿里内部是这样做的](大厂高频面试题/订单超时怎么处理？阿里内部是这样做的.md)
- [6种方法轻松搞定接口幂等性](大厂高频面试题/6种方法轻松搞定接口幂等性.md)
